♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari jejaknya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Ingatan di antara mereka♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Pertemuan tak terduga di lautan manusia♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana takdir akan membawanya?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapa dapat menebak akhir cerita?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu rumit♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Mimpi penuh warna menyihir hati semua orang♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit namun enggan menyerah♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Kapan gejolak cinta akan reda?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Pernah mencintai hingga sulit melupakan♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Membawa bekas luka di dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Mimpi terus memanjakan♪
=Tears In Heaven=
=Tangisan di Surga=
=Episode 19=
=Episode 19=
Everyone, look at this.
Semuanya, kita lihat dulu.
The data shows that
Jika dilihat dari datanya,
the Entertainment Center project is doing well.
perkembangan Kota Hiburan saat ini sangat bagus.
The investors also saw how much progress we had made
Setelah investor melihat perkembangan kita,
and changed their attitude
yang dulunya ragu dan khawatir pada Kota Hiburan kita,
towards this project. They no longer feel worried.
sekarang sudah perlahan-lahan…
Now, they have great confidence in us,
berubah menjadi tenang,
and are hopeful about this project.
dan melihat adanya harapan.
It seems that now
Jika dilihat seperti ini,
we don't have any financial problems
dari segi modal, Kota Hiburan kita…
for the Entertainment Center project anymore.
tidak ada masalah lagi.
Mr. Ye,
Tuan Ye,
please have a look.
coba lihat.
This is the meeting room.
Ini ruang rapat.
This table has a unique design
Meja rapatnya, aku gunakan model lima sisi…
in a pentagon shape.
yang agak unik.
Also, this light.
Lampunya…
I personally really like this light.
juga tipe lampu yang kusukai.
Miss Du has good taste as expected.
Nona Du memang...
Thanks.
Terima kasih.
On the outside, I also used some
Di bagian luar, aku juga menaruh…
unique decorations on the lights
aksesoris di atas lampu.
and chose some matching plants
Termasuk perpaduan tanaman.
to make the whole office cozy
Kantor terkesan sangat hangat,
and comfortable.
sangat nyaman.
How do you like it?
Bagaimana?
It turns out that Miss Du is really professional.
Nona Du memang bisa diandalkan.
To be honest,
Namun, jujur saja,
I didn't expect much from you.
sebelumnya aku tak menaruh harapan terlalu besar padamu.
It now appears that
Jika dilihat sekarang...
I'm very satisfied.
aku sangat puas.
It is great working with you.
Senang bekerja sama denganmu.
Thank you for your compliment.
Terima kasih atas pujiaannya.
To be honest,
Jujur saja,
if you didn't contact me for this project,
jika bukan kau mencariku,
I wouldn't have confidence
aku bahkan tak yakin…
to keep doing this.
bisa bertahan di bidang ini lagi.
Aren't you curious about
Nona Du tidak ingin tanya…
how I found you?
cara aku menemukanmu?
Forget it!
Sudahlah.
If I tell you the truth,
Jika aku jujur,
someone is going to kill me.
ada seseorang akan menghabisiku.
All you have to know is that
Nona Du hanya perlu tahu…
someone is trying to help you.
ada orang yang sedang membantumu.
Miss Du,
Nona Du,
this person cares a lot about you.
orang ini sangat peduli padamu.
Mr. Lei Yuzheng, I've earned money.
Tuan Lei Yuzheng, aku sudah dapat uang.
Let me treat you a meal. How does that sound?
Bagaimana jika aku traktir kau makan?
-Qunfei. -Yes?
Qunfei.
Why did you seem
Kenapa belakangan ini…
to be distracted recently?
kau tidak fokus saat bekerja?
Did anything happen?
Apa terjadi sesuatu?
No, nothing.
Tidak.
This one,
Ini.
Ok, that's all.
Selesai, itu saja.
How were you so quiet?
Apa kau kucing? [*Maksudnya berjalan tanpa suara]
When did you come in?
Kapan kau masuk?
Ok, that's all. Order is placed.
Selesai, pesan itu saja.
Wait, Du Xiaosu,
Eh, Du Xiaosu,
you have just placed the order without
kau tidak tanya tamu ingin makan apa,
asking what the guest wants?
langsung pesan begitu saja?
What kind of treat is that?
Apa ada orang yang traktiran seperti ini?
It's my treat. I've told you.
Bukankah aku bilang aku yang traktir?
So, you have to listen to me.
Tentu saja harus turuti kemauanku.
Is that how it works?
Oh ya?
What are you doing?
Apa yang ingin kau lakukan?
Braised baby cabbage in broth,
Pesan sup sawi putih.
boiled Chinese broccoli,
Kailan rebus.
1 serving of small steamed buns,
Satu porsi xiaolongbao.
and 2 servings of instant noodles in chicken soup.
Dua mangkuk mie instan sup ayam.
You might as well
Kenapa kau tidak pesan kue panggang,
order two clay oven rolls for us.
kita makan itu saja?
Make some changes.
Ganti yang lain.
Crab meat bean curd,
Tahu telur kepiting.
salmon nori,
Rumput laut salmon.
and sashimi set.
Sashimi tiga rasa.
As for drinks...
Minumannya...
Why did you step on me?
Kenapa menginjakku?
Who stepped on you?
Siapa yang menginjakmu?
Rich people like you
Kau begitu kaya,
must have tried everything.
makanan apa yang belum pernah kau coba?
Why are you doing this to me?
Kenapa harus menyusahkanku?
Aren't you also rich now?
Bukankah sekarang kau kaya juga?
You need to admit that
Kau harus mengakuinya.
the large-scale project you recently worked on
Proyek besar yang kau terima belakangan ini…
must be very profitable.
pasti dapat banyak untung.
Am I right?
Aku tak salah, 'kan?
What large-scale project?
Proyek besar apaan?
You made that up. Ok?
Kau sembarang menebak, oke?
If you are trying to destroy my reputation,
Kau ingin menghancurkan reputasiku.
I...
Aku...
I will ask you for mental damage compensation.
Hati-hati aku minta biaya atas gangguan mental.
You won't be able to afford it.
Kau pasti tak sanggup ganti rugi.
I'm sorry, sir and madam.
Maaf, Tuan, Nona.
Whom should I listen to?
Aku harus dengar pesanan siapa?
-Me.
- Aku!
Well,
Jika begitu,
just listen to him then.
pesan sesuai yang dikatakannya.
Forget about the drinks. Just place order for the rest.
Tidak perlu minuman lagi. Sisanya pesankan.
Ok, sir.
Baik, Tuan.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng.
you think that you are nice to me, right?
Apa kau merasa kau sangat berbelas kasihan padaku?
Actually, I would order abalone and trepang.
Jika aku yang traktir, aku pesan abalon dan teripang.
Just consider yourself lucky.
Bersyukurlah.
Here, Du Xiaosu,
Ayo, Du Xiaosu.
try a small steamed bun.
Coba makan xiaolongbao.
Eat quickly, or it will get cold.
Cepat makan! Nanti keburu dingin.
Wait,
Salah.
it's my treat.
Jelas-jelas aku yang traktir.
Why did you act more hospitable than I did?
Kenapa kau lebih antusias dariku?
If one doesn't want to do something,
Jika sapi tidak ingin makan rumput,
no one can force him.
tak mungkin memaksanya makan.
Right?
Benar, 'kan?
Whether you eat or not, it's up to you.
Terserah kau. Aku tak bisa mengaturmu.
Just eat.
Makanlah.
Are we eating small steamed buns?
Ini sama sekali bukan makan xiaolongbao.
No, they are my flesh and blood.
Ini sama seperti makan daging dan darahku.
Your flesh and blood?
Seperti ini namanya makan daging dan darahmu?
I finally know what animal you are like.
Akhirnya aku tahu kau shio apa.
Pixiu,
Shio Pixiu. [*Makhluk hibrida mitologi Tiongkok]
who only takes things in but never lets anything out.
Uang hanya masuk, tak keluar.
No matter how I think about it,
Dipikirkan seperti apa pun,
you can earn at least this much with the office building project.
gedung kantor setidaknya akan memberimu sebanyak ini.
You are not willing to even take a fraction out?
Kau bahkan tak bersedia mengeluarkan sedikit uang?
How did you know it was an office building?
Kenapa kau tahu gedung kantor?
Don't tell me that
Apa kau…
you helped me find this project.
yang merekomendasikan proyek ini?
Aren't you curious about
Nona Du tidak ingin tanya…
how I found you?
cara aku menemukanmu?
If I tell you the truth,
Jika aku jujur,
someone is going to kill me.
ada seseorang akan menghabisiku.
What are you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
Am I the kind of person who looks for projects for you?
Apa kau merasa aku mungkin mencari kerjaan untukmu?
I don't have that much free time.
Aku tak sesantai itu.
I just guessed.
Aku sembarang tebak saja.
That's what I thought.
Benar juga.
You are so busy as a businessman.
Kapitalis sepertimu begitu sibuk.
How is it possible for you to worry about lower-income people like me?
Mana mungkin ada waktu untuk mengurus rakyat biasa?
I got it because I was lucky.
Aku yang beruntung.
That's correct.
Ini baru benar.
I really like your face when you are eating.
Aku sangat mengagumi wajahmu saat makan.
I might not be able to
Mungkin beberapa hari lagi aku tak bisa makan…
eat such delicious food for a while.
makanan enak seperti ini lagi.
For a while? Why?
Beberapa hari? Kenapa?
I'm going for a business trip abroad.
Aku harus dinas ke luar negeri.
Abroad?
Ke luar negeri?
I've never been abroad.
Aku belum pernah pergi ke luar negeri.
What's good about going abroad?
Apa bagusnya luar negeri?
Studying.
Pergi belajar.
Do you know the Bauhaus-Universität Weimar?
Kau tahu Universitas Bauhaus di Weimar?
It's my dream school.
Itu adalah tempat suci bagiku.
Their department of architecture.
Lalu, Fakultas Arsitektur mereka.
Professor Oam
Profesor Ohm mereka,
is my idol.
dia itu idolaku.
I remember that during the first lesson
Aku ingat ketika masih kuliah,
in my college,
di pelajaran pertama,
our teacher was holding the Introduction to Architecture
guru kami mengambil buku Pengantar Arsitektur
and telling us that
dan bilang pada kami…
this book was written by professor Oam.
ini ditulis oleh Guru Ohm.
He is the originator of architecture industry.
Dia adalah pencetus arsitektur.
Ever since then,
Jadi, sejak itu,
I started dreaming about
aku berpikir,
meeting this master one day.
aku ingin bertemu master ini.
If I saw him,
Jika bertemu dengannya,
I can take pictures with him and get his signature.
aku bisa berfoto dan minta tanda tangannya.
Then my life is all worth it.
Maka, hidupku ini tidak sia-sia lagi.
What kind of dream is that?
Jangan bermimpi lagi.
Just eat.
Makan.
Hello.
Hai.
Please check out.
Bayar.
Ok, wait a second.
Baik, silakan tunggu.
Hello, your order has been paid.
Tagihanmu sudah dibayar.
You did it?
Kau yang bayar?
Who else can it be?
Di sini masih ada orang ketiga?
You finally did something right.
Baguslah.
Otherwise, I would
Jika tidak, aku pasti…
curse you every day,
mengutukmu tiap hari,
and hope you will be single forever.
semoga kau jomblo seumur hidup.
Really?
Oh ya?
I'd be happy about it.
Sesuai keinginanku.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng,
how did I never know
kenapa dulu aku tidak sadar…
that you can also be humorous.
kau ini lumayan humoris?
There're many things that you haven't known about me.
Masih ada banyak hal yang tak kau sadari.
Well, there will be lots of time in the future,
Waktu masih banyak.
and you can know about me slowly.
Kau bisa menyadarinya perlahan-lahan.
Let's go.
Ayo.
We're here.
Sudah tiba tempatmu.
I'm going inside then.
Jika begitu, aku masuk dulu.
Thank you for your dinner.
Terima kasih atas traktiranmu hari ini.
My dinner?
Traktiranku?
Wasn't it your treat?
Bukankah kau yang traktir?
It was my treat, and you paid the bill.
Aku traktir, kau yang bayar.
It's fair.
Ini sangat adil.
Next time,
Lain kali,
it'll be your treat and I will pay.
kau traktir, aku bayar.
Then, we will be equal.
Bukankah kita sudah impas?
Next time?
Lain kali?
I don't even know when the next time would be.
Lain kali tidak tahu kapan.
How long will you stay abroad?
Kau keluar negeri berapa lama?
If everything goes as planned, it might be a week.
Jika lancar, mungkin satu minggu.
Just a week.
Hanya satu minggu saja.
Maybe, you will be back sooner.
Mungkin bisa segera pulang.
Then, I will go up for now.
Baiklah, aku naik dulu.
Take care of yourself. Bye!
Semoga tiba dengan selamat. Sampai jumpa.
Xiaosu.
Xiaosu.
Forget it!
Sudahlah.
Nothing!
Tidak apa-apa.
President Lei,
Direktur Lei.
it's not like you.
Ini tak mirip gayamu.
Say whatever you want.
Katakan saja jika ada sesuatu.
Why are you so hesitating?
Untuk apa bertele-tele?
I was wondering if you could
Aku pikir, apakah besok…
come to see me off at the airport tomorrow.
kau bisa antar kepergianku di bandara?
I…
Aku...
see you off?
Antar kau?
Why?
Kenapa?
Xiaosu,
Xiaosu,
we've known each other for long.
kita sudah bergaul selama ini.
You don't really understand how I feel?
Apa kau benar-benar tidak paham?
I know.
Aku tahu…
It might be hard for you to make this decision,
sekarang kau susah membuat keputusan.
but I'm willing to wait.
Namun, aku bersedia menunggu.
My flight will leave at 10 am tomorrow.
Besok aku terbang jam 10 pagi.
I'm leaving now.
Aku pergi dulu.
Dad, drink some water.
Ayah, minum air.
Siqi, have a seat.
Siqi, duduklah.
Dad, why did you
Ayah, kali ini kau datang ke Shanghai,
come to Shanghai this time?
sebenarnya ada apa?
It's okay. You can tell me.
Tidak masalah, katakan saja.
Siqi is not an outsider.
Siqi bukan orang luar.
Well,
Seperti ini.
your brother is getting married.
Kakakmu ingin menikah.
He's going to marry the daughter of Dr. Liu in the town.
Pasangannya adalah putri kedua dari Dokter Liu di tempat kita.
That's great news.
Ini hal yang bagus.
It's great news, but it's also stressful.
Hal yang bagus, tapi, juga mencemaskan.
Without the property ownership certificate,
Tidak ada setifikat rumah,
nobody is willing to marry him.
siapa yang ingin menikah dengannya?
So,
Sekarang…
your mom and I took out all the money we have,
aku dan ibumu sudah berusaha,
but it is still not enough.
masih kurang sedikit.
So, I came here to see
Jadi, aku datang ke sini,
if you have any money available.
ingin tanya apa kau ada atau tidak.
Dad, how much do you want?
Ayah, butuh berapa?
I can definitely give out 20 to 30 thousand yuan.
Dua atau tiga puluh ribu, aku pasti tak ada masalah.
That's not enough.
itu tidak cukup.
Your mom and I gathered 300 thousand yuan,
Aku dan ibumu sudah mengumpulkan 300.000 Yuan.
and we still need 200 thousand yuan.
Masih kurang 200.000 Yuan.
What? 200 thousand yuan?
Berapa? 200.000 Yuan?
Since when did it cost so much to buy a house in that town?
Sekarang beli rumah di kampung sudah perlu semahal itu?
Not just for down payment. It's the full payment.
Bukan DP, tapi, bayar tunai semuanya.
You must know
Seharusnya kau tahu,
how much your brother
demi keluarga ini,
has gone through
dan demi membantumu kuliah,
in order to pay your college tuition.
kakakmu sangat bekerja keras.
Now,
Sekarang…
he's finally met the girl
dia tak gampang menemukan istri,
he can marry and likes.
itu adalah gadis yang disukainya juga.
The family of the girl didn't ask for too much
Pihak wanita tak ada banyak permintaan.
other than a house for marriage.
Hanya bilang, menikah harus ada rumah.
We planned to
Awalnya kami pikir…
make the down payment for your brother,
ingin bantu kakakmu bayar DP,
and leave the rest for them
sisanya KPR dan biarkan mereka…
to pay back slowly.
membayarnya perlahan-lahan.
But on second thought, we figured that
Namun, setelah dipikirkan, tidak bisa.
it doesn't seem right to have her start
Mereka menikahkan putrinya,
paying debt after joining our family.
tidak mungkin membiarkannya bantu kita membayar hutang.
If the words spread out,
Jika disebarkan keluar,
it would be so embarrassing for our family.
akan merusak harga diri Keluarga He.
That's why I came to see
Jadi, aku datang tanya,
if you are able to help your brother
bisakah kau…
gather 200 thousand yuan,
bantu kakakmu kumpulkan 200.000 Yuan ini,
so that he can marry the girl.
agar dia bisa segera menikah.
It will be a dream come true
Ayah, Ibu dan kakakmu juga bisa…
for both your brother and us.
mewujudkan harapan mereka.
Dad, of course my brother should get married.
Ayah, kakakku tetap harus menikah.
About the money,
Soal uang,
don't worry.
Ayah jangan khawatir.
I will try to take care of it.
Aku akan berusaha untuk menyelesaikannya.
I'm relieved to hear that.
Jika kau bilang begitu, aku bisa tenang.
Your mom will also be happy to hear about it.
Ibumu pasti sangat senang saat mendengarnya.
Qunfei, it was right for your brother
Qunfei, kakakmu tidak sia-sia…
to care so much about you all time.
menyayangimu selama ini.
Well, dad,
Ayah,
it's getting late.
waktu sudah malam.
I should send Siqi home.
Aku antar Siqi pulang dulu.
Let's go.
Ayo.
See you, uncle.
Paman, sampai jumpa.
Okay, see you.
Baik, sampai jumpa.
Siqi, were you mad?
Siqi, apa kau marah?
Mad?
Marah?
200 thousand is not a small number.
200.000 Yuan bukan jumlah yang sedikit.
Adding up all your savings
Jika dijumlahkan semua tabunganmu,
can barely reach this number.
seharusnya hanya segitu saja, 'kan?
My brother will return it to me.
Kakakku akan mengembalikannya padaku.
So, it means that
Jadi,
you have already decided to lend him the money.
kau sudah memutuskan untuk meminjamkannya?
My brother has been very nice to me since we were kids.
Kakakku sangat menyayangiku sejak kecil.
You don't know about this,
Kau tidak tahu waktu itu…
but he used to take care of me well
orang tuaku bekerja di luar kota.
when my parents were working in other cities.
Kakakku yang mengurusku.
It was because of my brother
Jika bukan karena ada kakakku,
that I was able to come to Shanghai,
aku tak bisa datang ke Shanghai,
attend university,
aku juga tak bisa kuliah,
and know you.
dan tak bisa mengenalmu.
All right.
Benar.
It's your brother who's getting married,
Yang akan menikah adalah kakak kandungmu.
and it's your dad who's asking for the money.
Yang meminjam uang adalah ayah kandungmu.
As for me, I'm just an outsider.
Aku adalah orang luar.
Siqi,
Siqi.
that's not what I mean.
Bukan itu maksudku.
I just think that
Aku hanya merasa,
we cannot even buy a bathroom
200.000 Yuan di Shanghai…
with 200 thousand yuan in Shanghai.
bahkan tak bisa membeli toilet.
So, there's no harm to
Bukankah lebih baik pinjamkan ke keluarga…
give it to my family to solve this emergency, right?
untuk keperluan mendesak?
Yes.
Iya.
We cannot even buy a bathroom here.
Memang tak bisa beli toilet di Shanghai.
But just because we cannot buy it,
Namun, karena tak bisa membelinya,
it doesn't mean that
kau ingin menyerah,
you should lend this money to your brother,
meminjamkan uang kepada kakakmu,
and live in a rented apartment.
dan bersembunyi di rumah kontrakan.
Does it?
Benar?
And your dad.
Lalu, ayahmu.
He knows that your brother needs a house for marriage.
Kakakmu perlu beli rumah untuk menikah.
But what about us?
Apa kita tidak perlu?
Have your family ever
Apa keluargamu…
thought about how I feel?
pernah memikirkan perasaanku?
I'm sorry, Siqi.
Maaf, Siqi.
But there're things that are more urgent than others.
Namun, semua hal ada yang mendesak dan ada yang bisa ditunda.
Great.
Baik.
If you want to be an obedient son
Kau ingin menjadi anak berbakti,
and a good brother,
ingin menjadi saudara yang baik,
I'm not stopping you.
aku tak melarangmu.
But, He Qunfei,
Namun, He Qunfei.
please ask yourself
Tolong tanya pada dirimu sendiri,
if you are a competent boyfriend to me.
apakah kau termasuk pacar yang baik?
Why is it so hard for you to
Terhadap wanita yang mencintaimu ini,
buy a house
apakah sesulit itu…
and provide a stable life
untuk memberinya sebuah keluarga…
to your beloved woman in front of you?
dan kehidupan yang tenang?
Siqi, I will keep
Siqi, janjiku padamu,
all my promises to you.
semua itu akan kulaksanakan.
Please wait a little longer.
Tunggulah sebentar lagi.
Endless waiting.
Tunggu, tunggu lagi.
We've been together for so long,
Kita sudah pacaran selama ini.
and the words I've heard the most is "wait".
Yang paling sering kudengar adalah kata tunggu.
I waited three years ago,
Aku menunggu tiga tahun yang lalu.
and I'm still waiting.
Sekarang aku masih menunggu.
Qunfei,
Qunfei,
I'm really tired of waiting,
aku sudah menunggu sampai terluka.
and I've done enough waiting.
Aku juga sudah muak menunggu.
You can lend him the money.
Kau boleh meminjamkan uangnya.
As long as you buy a house,
Asal kau bisa beli rumah,
I don't care even if you lend 200 million yuan to your dad.
aku tak peduli meski kau pinjamkan ayahmu 200 juta Yuan.
Siqi!
Siqi!
While I'm abroad,
Selama aku berada di luar negeri,
please take care of everything for me,
bantu aku awasi masalah di perusahaan.
especially the Entertainment Center.
Terutama proyek Kota Hiburan.
If anything occurs,
Jika ada masalah,
call me immediately.
harus segera hubungi aku.
Ok.
Baik.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
you really don't need me to go to the airport with you?
Serius tak perlu kuantar?
No.
Tidak perlu.
Someone else will.
Ada orang yang mengantarku.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
you seem different compared to before.
Aku merasa belakangan ini kau agak berbeda.
You are in better moods,
Suasana hatimu berubah.
and you smile more.
Menjadi sering tertawa juga.
Before,
Tidak seperti dulu.
you always had such a straight face
Kau begitu tegas,
that I didn't even dare to breathe.
aku bahkan tak berani mengeluarkan suara saat bernapas.
Come on.
Omong kosong lagi.
Take a good charge of the work I left you with.
Laksanakan pesanku dengan baik.
Otherwise, I will kick your ass when I'm back.
Jika tidak, aku tak akan memaafkanmu.
Yes, sir.
Baik.
Bye.
Sampai jumpa.
Do you know why did Lei Yuzheng go abroad?
Tahukah kau untuk apa Lei Yuzheng pergi ke luar negeri?
No one knows what he's going to do there
Semua orang di perusahaan hanya tahu dia pergi ke luar negeri.
besides going on a business trip.
Namun, tidak ada orang yang tahu apa tujuannya ke sana.
My intuition tells me that
Firasatku berkata,
he's going to make a big move this time.
kali ini dia pasti ada aksi besar.
But no one knows exactly
Mungkin orang lain…
what he's going to do.
tidak tahu tujuannya,
He Qunfei must know about it.
tapi, He Qunfei pasti tahu.
I was wondering
Aku pikir, apakah besok…
if you can see me off at the airport tomorrow.
kau bisa antar kepergianku di bandara?
Xiaosu,
Xiaosu,
we've known each other for long.
kita sudah bergaul selama ini.
You don't really understand how I feel?
Apa kau benar-benar tidak paham?
I know.
Aku tahu…
It might be hard for you to make this decision now,
sekarang kau susah membuat keputusan.
but I'm willing to wait!
Namun, aku bersedia menunggu.
My flight will leave at 10 am tomorrow.
Besok aku terbang jam 10 pagi.
I'm leaving now.
Aku pergi dulu.
Hello, Teacher Sun, long time no see!
Guru Sun, lama tidak bertemu.
Fine,
Baiklah.
I'll watch it now.
Aku lihat sekarang.
Ok.
Baik, sekian dulu.
Mr. Lei, take your time and have a good trip.
Direktur Lei, hati-hati. Semoga tiba dengan selamat.
Sir, please drive faster.
Pak, bisakah agak cepat?
Are you in a hurry?
Nona, kau terburu-buru?
You should have come out earlier
Jam segini baru pergi ke bandara,
when you go to the airport at this time.
seharusnya kau berangkat lebih awal.
Then, would you please drive as fast as you can?
Jika begitu, usahakan agak cepat, oke?
Lei Yuzheng.
Lei Yuzheng!
Have a good trip.
Semoga tiba dengan selamat.
Xiaosu, in fact,
Xiaosu, sebenarnya aku sudah puas…
I'm very satisfied that you can come.
melihatmu datang ke sini.
Hello, Siqi,
Siqi.
this is Qunfei.
Aku Qunfei.
Sorry,
Maaf,
the subscriber you dialed can't be connected…
nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
Mr. Lin!
Direktur Lin.
Assistant He!
Asisten He.
You had a fight with your girlfriend?
Bertengkar dengan pacar?
My bad, Mr. Lin.
Dilihat olehmu lagi, Direktur Lin.
Come on, have a drink!
Ayo kita pergi minum.
What's the big deal about
Bukankah hanya beli rumah saja?
buying a house?
Apa itu masalah besar?
As the saying goes,
Kata pepatah,
a problem that can be solved with money
masalah yang bisa selesai dengan uang…
wouldn't be called a problem.
sama sekali bukan masalah.
But you have to have money.
Juga harus ada uang dulu.
You can't do anything without money.
Jika tidak ada uang, semua itu tak berguna.
How about this?
Begini.
There's one million yuan in this card.
Di dalam kartuku ini ada 1 juta Yuan.
Take it.
Kau ambil dulu.
Are you kidding me, Mr. Lin?
Direktur Lin, apa kau bercanda?
I can't take this money.
Aku tak boleh mengambil uang ini.
Do you know why I'm helping you?
Tahu kenapa aku membantumu?
Because you remind me of myself when I was at your age.
Karena dirimu sekarang adalah diriku dulu.
Although,
Meski…
I'm luckier than you,
aku lebih beruntung darimu,
and I have a girlfriend who doesn't ask for too much from me.
punya pacar yang bersedia menerimaku.
So what?
Tapi memangnya kenapa?
I can't let her down
Aku tak boleh menyusahkannya…
just because she's nice.
hanya karena kepribadiannya baik.
So,
Jadi,
I beat my own retreat,
aku menyerah.
and missed the best woman
Aku melewatkan seorang perempuan…
in my life.
yang paling baik padaku seumur hidup ini.
You also…
Kau juga…
Take this card,
Kau ambil saja kartu ini.
and buy a house
Beli sebuah rumah.
for her.
Berikan dia sebuah keluarga.
Don't worry about paying back. Take your time.
Kau tak perlu buru-buru membayarnya.
Bro,
Sobat.
are you Ok?
Kau baik-baik saja?
I'm Ok.
Aku baik-baik saja.
By the way, could you tell me
Oh ya, aku tanya padamu.
if Lei Yuzheng is going abroad
Lei Yuzheng pergi ke luar negeri,
to prepare for any large project?
apa dia pergi mendiskusikan bisnis?
Yes, of course.
Tentu saja.
Mr. Lei is going to discuss with S.G. about collaboration.
Direktur Lei mendiskusikan kerja sama dengan Perusahaan S.G.
With S.G.'s investment,
Dengan investasi dari S.G,
the Entertainment Center project won't be short of money anymore.
Kota Hiburan tak kekurangan uang.
Assistant He?
Asisten He.
The project of the Entertainment Center
Aku percaya kalian sudah melihatnya.
of Yutian corporate
Proyek Kota HIburan Perusahaan Yutian…
is not only a milestone
tidak hanya menjadi tonggak sejarah…
in the Chinese architect business,
di industri properti Tiongkok,
but it also carries enormous business potential.
tapi, juga memiliki skalabilitas komersial tanpa batas.
I mean that all of us have reasons to believe that,
Kami yakin…
if S.G. is willing to invest
jika Perusahaan S.G berinvestasi dalam proyek ini,
and cooperate with us,
bekerja sama dalam pengembangan bersama dengan Perusahaan Yutian,
not only that in between, both companies to get a good reputation
maka, S.G tidak hanya mendapatkan reputasi dan pujian,
and praise & profits, and interests as well.
tapi, juga akan mendapatkan keuntungan.
Lei, I have to say
Lei, aku akui…
I am very interested in this project,
aku sangat tertarik terhadap proyek ini.
and I look forward to cooperating with you.
Sepertinya aku harus memilih waktu untuk pergi ke Shanghai.
Fantastic.
Bagus sekali.
Here is the deal.
Senang bekerja sama denganmu.
Look forward to working with S.G.
Senang bisa bekerja sama dengan S.G.
I have to go to Shanghai with you, then.
Beberapa hari lagi, ikut aku kembali ke Shanghai.
It's definitely my treat.
Aku akan traktir kalian
You have to taste the Shanghai buns.
makan xiaolongbao kepiting Shanghai.
I am looking forward to that.
Aku menantikannya.
Hey, look, Linton,
Oh ya, Tuan Linton.
there is somebody I want to consult you about.
Aku ingin bertanya tentang seseorang padamu.
That's just for you.
Pas dengan porsi makanmu.
Byebye.
Sampai jumpa.
Fanlv, you must have waited for a while.
Fanlu, sudah lama menunggu, 'kan?
It's too cold. Put on the clothes.
Cuaca dingin, pakai baju ini.
Lin Xiangyuan,
Lin Xiangyuan.
you're upset right now, aren't you?
Sekarang kau sangat tidak senang, 'kan?
Upset?
Tidak senang?
Why am I upset?
Kenapa aku harus tidak senang?
Stop pretending.
Jangan berpura-pura.
I know you're upset.
Aku tahu kau sangat tidak senang.
I hide from you every day.
Aku menghindarimu tiap hari.
Because of this?
Karena hal ini?
Yes, that's true.
Iya, aku akui.
But you didn't do anything wrong.
Namun, kau tidak salah juga.
You have your own freedom.
Kau punya kebebasanmu sendiri.
Fanlv, you may rest assured
Fanlu, kau tenang saja.
that I will try my best,
Aku akan berusaha,
and I won't let you down.
tak akan mengecewakanmu.
We were engaged because...
Kita berdua bertunangan hanya karena...
For whatever reason,
Tak peduli karena apa,
since you are my fiancee now,
karena kau adalah calon istriku,
I should be responsible for you
maka, aku harus bertanggung jawab padamu.
and treat you well.
Aku harus baik padamu.
I know that
Aku tahu…
you have some prejudice against me.
kau berprasangka buruk terhadapku.
But I believe that
Namun, aku percaya…
time will change everything.
waktu akan mengubah segalanya.
I also believe that
Aku juga percaya…
you won't regret it.
kau tidak akan menyesal.
Fanlv, give me a chance.
Fanlu, berikan aku sekali kesempatan.
Let me protect you.
Biarkan aku melindungimu.
Mr. He and Miss Zou,
Tuan He, Nona Zou,
congratulations.
selamat.
You have already pre-purchased the house.
Kalian sudah berhasil memesan rumah ini.
Please make the down payment
Silakan bayar DP…
within two weeks.
dalam dua minggu.
Otherwise, the deposit will not be returned.
Jika tidak, uang mukanya akan hangus.
Thanks.
Terima kasih.
Are we really going to buy a house? (Subscription Agreement)
Kita benar-benar akan beli rumah?
This feels like a dream.
Kenapa aku merasa seperti bermimpi?
Stupid girl.
Apa kau bodoh?
The subscription agreement is right here,
Surat minat beli ini tertulis dengan jelas.
and you still don't believe it?
Kau masih tidak percaya?
I do, I do.
Aku percaya, aku percaya.
I'm just really surprised.
Aku merasa sangat aneh.
Why does every word
Kenapa aku merasa…
in this subscription agreement (Subscription Agreement)
setiap huruf…
seem so nice?
di surat minat beli ini begitu cantik?
I think we should think about
Kurasa sekarang kita harus pikirkan…
how to decorate the house now.
cara mendekorasinya.
Retro style or minimalist style?
Gaya retro atau gaya minimalis.
We need to make a decision soon.
Kita harus segera menetapkannya.
Why do I feel that
Kenapa aku merasa…
you are more intimate with this house than with me?
kau lebih dekat dengan rumah daripada aku?
Do you only care about this house?
Apa di dalam matamu hanya ada rumah?
Of course I like the house.
Tentu saja aku suka rumah.
I want to sleep with the house.
Aku ingin tidur sambil memeluk rumah.
What you gonna do?
Memang kenapa?
Listen,
Aku bilang padamu,
this is my baby now.
sekarang ia adalah kesayanganku.
As for you…
Kau...
Why are you so narrow-minded?
Pikiranmu sempit sekali.
Are you out of your mind?
Apa kau senang sampai bodoh?
I'm telling you,
Aku bilang padamu,
you'll be the wife of He Qunfei.
kelak kau adalah istriku.
You can't run away.
Jangan berharap bisa kabur.
Why should I run?
Untuk apa aku kabur?
I have a house now.
Sekarang aku punya rumah.
I'll be where the house is.
Di rumah rumahku, di sanalah aku berada.
You can't even get rid of me.
Kau tak bisa mengusirku.
By the way,
Oh ya,
is your father leaving today?
apa ayahmu pergi hari ini?
Has your brother solved the money?
Masalah uang kakakmu sudah kelar?
If it's not enough,
Jika masih kurang,
I will try to
bagaimana jika…
see if I can make up 30 to 50 thousand.
bantu carikan tiga hingga lima puluh ribu lagi.
Also, I think
Selain itu, aku sudah memikirkannya.
we still have to buy some gifts for him,
Kita harus belikan hadiah untuk orang tua.
so that he can bring them back,
Biar dia bawa pulang…
and have something to show off.
pasti terlihat bermartabat.
Ok.
Baik.
Let's go!
Jika begitu, ayo.
Look who's here, Dr. Oam!
Lihat sana, Profesor Ohm.
Xiaosu!
Xiaosu.
Xiaosu, Dr. Oam.
Xiaosu, Profesor Ohm.
She's beautiful.
Dia sangat cantik.
Oh my goodness!
Astaga.
Miss Du, nice to meet you.
Nona Du, senang bisa mengenalmu.
Mr. Oam!
Tuan Ohm?
Nice to meet you.
Hai! Hai!
Can I have a hug?
Bolehkah aku berpelukan denganmu?
Xiaosu,
Xiaosu!
you're too excited.
Kau terlalu bersemangat.
Dr. Oam.
Tuan Ohm.
It's so nice to see you today.
Sangat senang bertemu denganmu hari ini.
You're my idol.
Kau adalah idolaku.
I really never thought that,
Aku tak pernah menyangka…
one day I could meet you in person.
suatu hari bisa bertemu langsung denganmu.
I feel like dreaming.
Aku seperti bermimpi.
What did she say?
Apa yang dia katakan?
As you can see, she was flattered.
Dia bilang dia sangat terkejut.
She respects your reputation
Kau punya reputasi tinggi, dia sangat mengagumimu.
and she's been looking forward to this day for a long time.
Dia sudah lama menunggu hari ini.
Miss Du,
Nona Du.
I'd much rather that you flatter me as "young and handsome".
Aku lebih berharap kau memujiku muda dan tampan.
You are still young.
Kau masih muda.
"Respects" my "reputation"!
Lebih enak didengar daripada punya reputasi tinggi.
Come on, guys, grab a seat.
Ayo, semuanya.
Come on.
Kemarilah.
I majored in design.
Aku belajar arsitektur.
The Introduction to Architecture that I learned...
Pengantar arsitekturku itu,
All in triangles.
disusun dalam segitiga ini.
On the Bund,
Di Waitan.
I want to design skyscrapers on the Bund.
Desain gedung tinggi di Waitan.
Mind in heart.
Pikiran ada di dalam hati.
Heart.
Hati.
Look up!
Ayo, lihat ke atas.
Cheers! Excellent!
Senyum. Bagus sekali.
These are the best dishes in Shanghai.
Semua ini adalah makanan paling enak di Shanghai.
Look at this. This is the steamed bun. It's famous.
Xiaolongbao ini sangat terkenal.
Wait!
Tunggu!
No, no, no!
Salah, salah, salah.
Chopsticks should be used like this.
Cara pakai sumpit seharusnya seperti ini.
Have a toast.
Ayo kita bersulang.
-Welcome! -Cheers!
Selamat datang, bersulang.
To our architecture on the bottom.
Semoga industri konstruksi kita selalu makmur.
Excuse me, I have to go to the bathroom.
Aku pamit ke toilet dulu.
May I be excused? I will be back.
Aku akan kembali nanti.
I can bite for you.
Kami sambil makan, sambil tunggu kau.
Mr. Oam, please have some more.
Tuan Ohm, makan lebih banyak.
Try this.
Cobalah ini.
This one, this one. This is not spicy.
Ini, ini. Ini tidak pedas.
Miss Du.
Nona Du.
Your boyfriend loves you
Pacarmu sangat mencintaimu.
very much.
Sangat mencintaimu.
Mr. Oam, I think you have misunderstood.
Tuan Ohm, kurasa kau salah paham.
He's not my boyfriend yet.
Dia masih bukan pacarku.
Boyfriend,
Pacar…
no!
Bukan.
Miss Du,
Nona Du.
even though I'm middle aged,
Jangan lihat usiaku sudah tua,
I have the eyes of a hawk.
tapi, mataku masih sangat bagus.
Do you know how Yuzheng invited me?
Tahukah kau bagaimana caranya Lei mengundangku kemari?
One day, Yuzheng came to my home.
Hari itu Lei datang mencariku.
Ever since
Jujur saja,
my wife, Anna, passed away,
setelah istriku Anna meninggal,
I have always been in the fall mood.
suasana hatiku sangat buruk.
And I don't like visits from strangers.
Aku tidak suka diganggu orang asing.
No doubt,
Tentu saja…
on that day, he was slammed out in the cold.
hari itu aku menolak kunjungannya.
Excuse me. Hi, there.
Maaf,
Was this place for Professor Oam's residence?
apakah ini rumah Profesor Ohm?
Who is it, and what do you want?
Siapa kau? Ada urusan apa?
Sorry, my name is Lei, and I came from China.
Maaf, aku Lei Yuzheng dari Tiongkok.
I have an appointment with professor Oam.
Aku ingin bertemu Profesor Ohm.
Sir.
Tuan!
Professor.
Profesor...
Sure you have an appointment.
Kau memang punya janji.
Why haven't you left yet?
Kenapa kau masih belum pergi?
I really want to talk to you.
Aku ingin ngobrol denganmu.
I've been up all night, working on the design.
Kemarin aku tidak tidur, bedagang untuk mengerjakan desain.
I am very tired.
Aku sangat lelah.
No matter what you want to say.
Tak peduli kau ingin mengatakan apa,
I don't want to hear it.
aku tak ingin mendengarnya.
Look, Professor.
Maaf, Profesor Ohm.
I'm deeply sorry for the intrusion,
Aku tahu kunjungan mendadakku membuatmu tidak senang,
but a friend of mine in China, whose major is architect,
tapi, ada seorang teman Tiongkokku belajar Jurusan Arsitektur.
she would love an autograph from you.
Dia akan sangat senang jika ada foto tanda tanganmu.
Could you do me a favor, please?
Bisakah kau membantuku?
Your wife?
Apa dia adalah istrimu?
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cintamu adalah air mata jatuh di jiwa yang layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Mekar menjadi keindahan yang menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Tenggelam dalam mata hitammu yang dalam♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Semakin jatuh dalam mimpi tanpa akhir♪